# CSS 学习第十四课 ———— 定位

1. 定位组成
    定位：将盒子定在某一个位置，所以定位也是在摆放盒子， 按照定位的方式移动盒子。

    定位 = 定位模式 + 边偏移。

    定位模式用于指定一个元素在文档中的定位方式。边偏移则决定了该元素的最终位置

    * 定位模式  ——定位模式决定元素的定位方式 ，它通过 CSS 的 position 属性来设置，其值可以分为四个：

        |    值    |   语义   |
        | :------: | :------: |
        |  static  | 静态定位 |
        | relative | 相对定位 |
        | absolute | 绝对定位 |
        |  fixed   | 固定定位 |

    * 边偏移 ——边偏移就是定位的盒子移动到最终位置。有 top、bottom、left 和 right 4 个属性

        |   值   |    示例     |                      描述                      |
        | :----: | :---------: | :--------------------------------------------: |
        |  top   |  top:80px   | 顶部偏移量，定义元素相对于其父元素上边线的距离 |
        | bottom | bottom:80px | 底部偏移量，定义元素相对于其父元素下边线的距离 |
        |  left  |  left:80px  | 左侧偏移量，定义元素相对于其父元素左边线的距离 |
        | right  | right:80px  | 右侧偏移量，定义元素相对于其父元素右边线的距离 |

2. 静态定位(元素默认定位)

    - 语法

        选择器{position:static;}

3. 相对定位(重要)

    - 语法

        选择器{ position：relative}

    - 相对定位特点
        - 他是相对于自己原来的位置来移动的。
        - 原来在标准流的位置继续占有，后面的盒子仍然以标准流的方式对待它。

4. 绝对定位(重要)

    - 语法

        选择器{position: absolute;}

    - 绝对定位特点
        - 相对于祖先元素偏移
        - 如果没有祖先元素或祖先元素没定位，则相对于浏览器偏移
        - 如果祖先元素有定位，相对最近有定位的祖先元素偏移
        - 绝对定位脱离标准流，不占有原来的位置

    - 子绝父相

5. 固定定位(重要)

    - 语法

        选择器{position: fixed}

    - 固定定位的特点
        - 以浏览器的可视窗口为参照
        - 不随滚动条滚动
        - 不占有原来的位置
    - 固定定位小技巧： 固定在版心右侧位置。
      - 让固定定位的盒子 left: 50%. 走到浏览器可视区（也可以看做版心） 的一半位置。
      - 让固定定位的盒子 margin-left: 版心宽度的一半距离。 多走 版心宽度的一半位置就可以让固定定位的盒子贴着版心右侧对齐了。

6. 粘性定位

    - 语法

        选择器{ position:sticky}

    - 以浏览器的可视窗口为参照点移动元素（固定定位特点）
    - 粘性定位占有原先的位置（相对定位特点）
    - 必须添加 top 、left、right、bottom 其中一个才有效
    - 跟页面滚动搭配使用。 兼容性较差，IE 不支持。

7. 定位的叠放次序（z-index）

    - 在使用定位布局时，可能会出现盒子重叠的情况。此时，可以使用 z-index 来控制盒子的前后次序 (z轴)
    - 语法

        选择器 { z-index: 1; }

    - 数值可以是正整数、负整数或 0, 默认是 auto，数值越大，盒子越靠上
    - 如果属性值相同，则按照书写顺序，后来居上
    - 数字后面不能加单位
    - 只有定位的盒子才有 z-index 属性

8. 定位的拓展

    - 绝对定位的盒子居中
        - 加了绝对定位的盒子不能通过 margin:0 auto 水平居中，但是可以通过以下计算方法实现水平和垂直居中。
        - left: 50%;：让盒子的左侧移动到父级元素的水平中心位置。
        - margin-left: -100px;：让盒子向左移动自身宽度的一半。

    - 定位的特殊性
        - 绝对定位和固定定位也和浮动类似
        - 行内元素添加绝对或者固定定位，可以直接设置高度和宽度
        - 块级元素添加绝对或者固定定位，如果不给宽度或者高度，默认大小是内容的大小
    - 绝对定位（固定定位）会完全压住盒子

        浮动元素不同，只会压住它下面标准流的盒子，但是不会压住下面标准流盒子里面的文字（图片）
        但是绝对定位（固定定位） 会压住下面标准流所有的内容。
        浮动之所以不会压住文字，因为浮动产生的目的最初是为了做文字环绕效果的。 文字会围绕浮动元素

9. 元素的显示与隐藏

     类似网站广告，当我们点击关闭就不见了，但是我们重新刷新页面，会重新出现！

     本质：让一个元素在页面中隐藏或者显示出来。

    - display 显示隐藏(重点)

        display 属性用于设置一个元素应如何显示。
        - display: none ；隐藏对象
        - display：block ；除了转换为块级元素之外，同时还有显示元素的意思
        - display 隐藏元素后，不再占有原来的位置。

    - visibility 显示隐藏

        visibility 属性用于指定一个元素应可见还是隐藏。
        - visibility：visible ; 元素可视
        - visibility：hidden; 元素隐藏
        - visibility 隐藏元素后，继续占有原来的位置。
        - 如果隐藏元素想要原来位置， 就用 visibility：hidden
        - 如果隐藏元素不想要原来位置， 就用 display：none (用处更多 重点

    - overflow 溢出显示隐藏

        overflow 属性指定了如果内容溢出一个元素的框（超过其指定高度及宽度） 时，会发生什么。
        | 属性值  | 描述                               |
        | :-----: | :--------------------------------- |
        | visible | 不剪切内容不添加滚动条             |
        | hidden  | 不显示超过对象尺寸的内容           |
        | scroll  | 不管是否超出内容，总是显示滚条     |
        |  auto   | 超出自动显示滚条，不超出不显示滚条 |