# HTML/CSS 学习第一课 ————HTML标签（下）
## 表格标签

1. 表格的主要作用

    - 表格主要用于显示、展示数据，因为它可以让数据显示的非常的规整,可读性非常好。特别是后台展示数据的时候，能够熟练运用表格就显得很重要。一个清爽简约的表格能够把繁杂的数据表现得很有条理。


2. 表格的基本用法
   
        <table>
            <tr>
                <td>单元格内文字</td>
                ...
            </tr>
            ...
        </table>

    - table是用于定义表格的标签。
    - tr标签用于定义表格中的行，必须嵌套在table标签中。
    - td用于定义表格中的单元格，必须嵌套在tr标签中。
    - 字母 td指表格数据( table data)，即数据单元格的内容。

3. 表头单元格

    一般表头位于表格的第一行或第一列，表头单元格里面的文本内容加粗居中显示。

        <th>标签表示HTML表格的表头部分（table head的缩写）

4. 表格相关属性
   
    - 表格标签这部分属性我们实际开发我们不常用，后面通过CSS来设置.
    - 目的有2个:
  
        - 记住这些英语单词,后面CSS会使用.
        - 直观感受表格的外观形态.

|属性|属性值|描述|
|:----:|:----:|----|
|align|left、center、right|规定表格相对周围元素的对齐方式|
|border|1或""|规定表格单元格是否拥有边框，默认"",表示没有边框|
|cellpadding|像素值|规定单元格边缘与其内容之间的空白，默认1像素|
|cellspacing|像素值|规定单元格之间的空白，默认2像素|
|width|像素值或百分比|规定表格宽度|

5. 合并单元格

    特殊情况下可以把多个单元格合并为一个单元格。
    - 合并方式：
      - 跨行合并：

            rowspan="合并的单元格个数"
            最上侧单元格为目标单元格，写合并代码。         
      - 跨列合并：  

            colspan="合并的单元格个数"
            最左侧单元格为目标单元格，写合并代码。 


## 列表标签

表格是用来显示数据的,那么列表就是用来布局的。

列表最大的特点就是整齐、整洁、有序,它作为布局会更加自由和方便。

根据使用情景不同，列装可以分为三大类:无序列表、有序列表和自定义列表。

1. 无序列表
   
        <ul>
            <li>列表项1</li>
            <li>列表项2</li>
            <li>列表项3</li>
            ...
        </ul>

2. 有序列表

        <ol>
            <li>列表项1</li>
            <li>列表项2</li>
            <li>列表项3</li>
            ...
        </ol>

3. 自定义列表(重点)

        <dl>
            <dt>列表项</dt>
            <dd>列表项1</dd>
            <dd>列表项2</dd>
            <dd>列表项3</dd>
        </dl>

## 表单标签

1. 表单的组成
   - 表单域

            表单域是一个包含表单元素的区域。
            在HIML标签中，<form>标签用于定义表单域,以实现用户信息的收集和传递。<form>会把它范围内的表单元素信息提交给服务器.
            <form action="url地址" method="提交方法"name="表单域名称">
                各种表单元素控件
            </form>
            

   - 表单控件
     - input
        
            <input type ="属性值">

        - type的属性
          - text 文本框
          - password  密码框
          - button 按钮
          - checkbox 复选框
          - file 输入字段和浏览按钮，供文件上传
          - hidden 隐藏输入字段
          - image 图像形式的提交按钮
          - radio 单选按钮
          - reset 重置按钮
          - submit 提交按钮
        - name 属性 表单控件的名字 便于区别
        - value 属性 定义表单默认值
        - checked 单复选按钮的默认选项
        - maxlength 字符最大长度 
     - label 
        
            <label>标签用于绑定一个表单元素,当点击<label>标签内的文本时，浏览器就会自动将焦点(光标)转到或者选择对应的表单元素上用来增加用户体验.

            <label for="sex">男</ label>
            <input type="radio" name="sex"id="sex"/>

     - select
            
            <select name="" id="">
                <option value="">选项1</option>
                <option value="">选项2</option>
            </select>
     - textarea 文本域元素


   - 提示信息